컨셉 기획서

[기획 개요]

타이틀 : 미궁 원정대 - 방치형 RPG
장르 : 방치형 RPG
플랫폼 : 모바일
아트 컨셉 : 픽셀 기반
타겟 유저 :
    [전제 조건]    
        1. 방치형 RPG 장르를 선호하는 사람
    [상세 조건]    
        1. 랭킹에 들고 싶은 욕구가 있지만 기존 게임은 고인물화가 심해져 엄두가 안나는 사람
        2. 신규 게임이 나오면 한번 해봐야 직성이 풀리는 사람



[기획 방향성]

해당 게임 기획에 있어 가장 큰 고려 사항은 크게 세가지 종류로 생각됨

    첫째, 어떻게 신규 유저들을 떠나지 않게 할지
    둘째, 유저들에게 어떠한 재미를 선사할 것인지
    셋째, 궁극적으로 유저들의 지갑을 어떻게 열게 할 것인지

첫번째, 어떻게 신규 유저들을 떠나지 않게 할지에 대한 경우 다음과 같은 요소를 신경써야함

    1. 초기 5분 안에 게임에 매력을 느끼게 만들 것
        -> 모바일 플랫폼의 경우 초기 5분 안에 게임을 계속해서 할지 결정되는 성향이 강하기 때문

    2. 분기별로 유저가 게임의 효율적인 진행을 위해 현재 무엇을 해야할 지 항상 직관적으로 방향성을 제시할 것
        -> 유저가 목표를 잃으면 게임을 지속해나갈 동기를 상실하게 될 수 있기 때문
        -> 유저가 현재 무엇을 해야하는지 파악하는 것이 어려우면 그 자체가 일종의 스트레스가 될 수 있기 때문

    3. 동기 부여를 위해 가시적인 목표를 제공하고 해당 목표 달성 시 그에 상승하는 보상을 줄 것
        -> 성장이 주 컨텐츠인 RPG에서 이것만 달성하면 보다 강해질 수 있다는 인식이 게임을 지속할 가장 근본적인 동기가 되기 때문
        -> 중요한 것은 조금만 노력하면 해낼 수 있는 목표여야만 함

    4. 무과금으로도 시간만 들이면 플레이가 가능하게 할 것
        -> 해당 장르는 라이트 유저가 상당 수 차지할 것이라 추정되기 때문
    
두번째, 유저들에게 어떠한 재미를 선사할 것인지의 경우 다음과 같은 요소를 신경써야함

    1. 장르에 맞는 핵심 재미 요소를 정하고 이를 부각시키는 방향으로 기획할 것
        -> 유저들이 게임을 설치할 때 기대하고 있던 재미 요소가 있을 것이고 이는 대부분 게임의 장르에 의해 결정되기 때문

    2. 핵심 재미 요소를 부각 시키는 컨텐츠가 아닐 경우 과감하게 배제할 것
        -> 아무리 다양한 요소를 넣어도 유저들의 원하는 방향이 아니면 유저는 피로감을 느낌

세번째, 궁극적으로 유저들의 지갑을 어떻게 열게 할 것인지의 경우 다음과 같은 요소를 신경써야함

    1. 유저에게 필요한 상품을 적재적소에 제시할 것

    2. 상품의 효율성을 표기할 것

    3. 기간 한정 판매를 적극 활용할 것

    4. 상품 구매 시 기대 효과를 분명하게 인지시킬 것



[초기 5분 공략]

- 매몰 비용 심리학 적극 활용
    극 초반에는 자동 전투 개념 없이 순수 탭을 통한 사냥으로 시작
    대신, 노동에 상응하는 속도로 성장하게 만들어 초반 재미를 줌

- 간단한 애니메이션을 통한 스토리 제공
    만화를 그릴 능력이 안되니 유니티 내부 기능을 통해 애니메이션 제공



[분기별 목적]

- 극 초반 (PlayTime 5분 이내)
    탭을 통한 사냥
    플레이어 레벨업이 최우선 목적

- 초반
    동료 뽑기를 통한 최소한의 자동 사냥 환경 구축
    이 때부터는 사냥에 쓰던 노동력을 성장을 위해 사용해야함
    극 초반에 비해 요구 노동력은 감소
    각성 요구사항 달성이 최우선 목적
    각성 요구사항으로는 대표적으로 플레이어 레벨 및 동료 레벨이 있음

- 중반
    단순 사냥만으로는 각성 요구 조건 충족이 급격히 어려워짐
    단순 업그레이드 뿐만이 아닌 다른 요소를 통해 전투력 충족 필요
        1) 장비 제작
        2) 동료 뽑가

- 후반
    과제 게임으로 변모
    이제 계속해서 플레이 할 필요 없이 일정 시간마다 이벤트 던전 돌아주고 일일 퀘스트 진행하는 것으로 충분
    하루 30분~1시간 투자



[학습 장벽 조절]

- 각성 시스템
    각성를 하는 것이 게임 내 뚜렷한 최우선 목표가 되어 이에 대한 요구 조건 자체가 일종의 가이드라인 역할을 수행한다.
    또한 각성를 할 때마다 컨텐츠가 단계적으로 해금하도록 함으로써 한번에 유저에게 제공하는 정보량을 제어한다.

- 업적 시스템
    업적 달성 시 능력치를 부여하며 업적 시스템을 통해 다양한 컨텐츠 수행을 자연스럽게 유도한다.

[동기 부여 요소]

- 각성
    각성만 하면 순간적으로 모든 능력치가 급격히 상승하도록 레벨 디자인

- 장비
    각성만큼은 아니지만 장비의 티어를 올릴 때마다 능력치 눈에 띄게 상승

- 동료 뽑기
    직접적인 dps 상승과 더불어서 높은 등급의 동료는 다양한 유틸리티성 제공
    일부 동료는 게임의 질을 급격히 상승 시킴

- 전투력
    플레이어의 dps를 측정하여 눈에 보이는 수치로 보여줌
    이 게임의 핵심 재미요소는 바로 이 전투력 수치를 올리는 것



[재미 요소]

이 게임의 핵심 재미 요소는 성장을 통한 성취감이다.

- 능력치 성장 방법

    1) 플레이어 레벨업
        탭 데미지 증가 <- 효율 낮음
        공격 속도 증가 <- 효율 보통
        체력 증가 <- 효율 보통

    2) 각성
        전체적인 dps 증가 <- 효율 매우 매우 높음
        일부 컨텐츠 해금

    3) 장비
        부위 별 담당 능력치 증가 <- 효율 보통
        전체 dps 증가 <- 효율 높음

    4) 동료 뽑기
        자동 공격
        등급에 따른 특수 능력 존재
        각성에 따른 슬롯 해금
        전체 dps 증가 <- 효율 매우 높음

    5) 동료 강화
        동료 dps 증가 <- 효율 보통

    6) 업적 달성
        업적 별 다양한 능력치 증가

- 재화 및 아이템 수급 방법

    1) 필드 전투
        탭과 동료들의 자동 공격으로 이루어진다.
        게임 재화를 얻을 수 있으며 이를 통해 플레이어 및 동료 업그레이드가 가능하다.
        가끔 나오는 이벤트 마물을 잡으면 더 큰 재화를 얻을 수 있다.
        게임을 종료해도 자동 사냥을 통한 필드 전투는 끊이지 않고 진행된다.

    2) 보스 전투
        필드 전투와는 달리 체력 스텟이 의미있게 작용한다.
        체력은 즉, 보스전 시간 제한이라고 생각해도 무방하다.
        보스를 처치해야 다음 스테이지로 넘어갈 수 있으며 스테이지가 올라갈 수록 일반 전투를 통해 얻을 수 있는 재화도 늘어난다.
        보스 처치 시 막대한 재화를 드랍한다.

    3) 첼린지 전투
        연속적으로 보스와 전투하는 컨텐츠
        보스들은 플레이어를 공격하며 플레이어가 전투불능 혹은 도중 포기 시에만 첼린지 종료된다.
        동료의 유틸리티 기능 중 일부는 첼린지 전투 수행에 큰 영향을 끼친다.
        첼린지 전투 시 처치된 보스는 막대한 재화와 더불어 각종 장비 재료템을 드랍한다.
        성적에 따라 장비템 및 동료 뽑기권을 보상으로 제공한다.
        하루에 5회 도전 가능하다.

    4) 레이드 전투
        매일 한시간마다 참여 가능하다.
        레이드 대상은 선택 가능하며 강력한 레이드 몬스터일수록 더 큰 보상을 받는다.
        레이드 성공 시 주는 보상은 유료 재화와 더불어 일정 확률로 장비템 및 동료 뽑기권을 드랍한다.

    5) 일일 퀘스트
        마물 처치, 보스 처치, 첼린지 및 레이드 참가 등의 퀘스트가 매일 갱신되며 이를 통해 게임 재화 및 장비 재료템을 수급할 수 있다.

    

[비즈니스 모델]

- 초보자 패키지
    계정 당 1회만 구매 가능
    광고 제거 포함

- 이벤트 패키지
    기획적 병목점에 도달했을 때 일정 시간 동안만 판매
    판매 상품은 현재 막힌 벽 돌파에 직관적으로 도움이 되는 항목

- 기간 버프 패키지
    일종의 정액제 개념
    일정 기간 동안 전체적인 스탯 상승이나 자동 공격 편의성 등을 제공하는 패키지

- 상시 패키지
    시간을 판매하는 개념
    현재 진척도에서 일정 시간 플레이 했을 때 얻을 수 있는 재화를 계산하여 판매

- 보상형 광고
    광고 시청 시 각종 보상 제공
    인터렉티브 적인 요소를 넣어주면 더욱 좋을 듯 싶음

[숫자 표기법]

단위    0의 개수
k       3
M       6
B       9
T       12
Qa      15
Qi      18
Sx      21
Sp      24
Oc      27
No      30
Dc      33
Ud      36
Dd      39
Td      42
Qad     45
Qid     48
Sxd     51
Spd     54
Ocd     57
Nod     60
Vg      63
Uvg     66
Dvg     69
Tvg     72
Qavg    75
Qivg    78